---
layout: post
title:  "Annu 世界观设定 v0.11
"
date:   2020-06-11 24:00:00 -0700
image:  /img/post-world/cover.jpg
tags:   [Annu, 设定]
---
### 更新日志：

>【2020-06-13】  
新增了 Annu 两颗卫星的设定，以定义安努上的天（Dey）与月（Mey）；
更新了完备的魔法架构系统（Xengic/Xenomagic）
<div style="text-align: right"> —v0.11 </div>

>【2020-06-12】  
v0.1 版本发布！
<div style="text-align: right"> —v0.1 </div>

# 世界观设定

这个架空的世界位于一个系外行星系中，其中有一颗行星与地球类似，表面存在大气、水、磁场，并且且位于中心恒星的宜居带内。
与地球唯一的不同是，这颗行星是被潮汐锁定了的，有一面将遭受到恒星无情的炙烤、另一面将陷入永无止境的黑暗。但就算在这样一个严酷的环境中，依然繁衍出了生息与文明。

> 潮汐锁定是指行星的自转周期与公转周期相同，导致其始终有一个面朝向恒星。

## 行星系统

离地球距离未知，尚未被地球上的任何系外行星搜寻计划探测到的行星系统。

1. 中心恒星「Kar'Phar 太阳」：一颗 K 型主序星，质量为太阳质量的 0.69 倍；

2. 行星「Demolix 煞星」：位于 Kar'Phar 系最内部的一颗类地行星，质量为地球质量的 0.1 倍，半长轴 0.08 天文单位，公转周期 10 个地球日，约 1/16 个。潮汐锁定，但因为距离恒星太近未有生命存在；

3. **行星「Annu 环/安努」：故事发生的星球。质量为地球质量的 1.5 倍，半径 1.1 倍，半长轴 0.51 天文单位，偏心率 0.06，转轴倾角 5°。绕太阳公转一圈的时间为 160 个地球日，即一个安努年（Year）。潮汐锁定且位于太阳的宜居带内，表面存在液态水、大气以及磁场；**

    a. **卫星「Deye 天球」：环绕安努运行的卫星之一。Deye 的半径为安努的 1/20，半长轴为地月距离的 0.15 倍，绕安努的公转周期为 1.3 地球日，即一个安努日（Dey）**；

    b. **卫星「Meye 月球」：另一颗更大的卫星。半径为安努的 1/5，半长轴为地月距离的 1.25 倍，公转周期为 24 个安努日，即一个安努月（Mey）**；

4. 行星「Glacierix 冰星」：第三颗类地行星。质量为地球质量的 0.9 倍，半径与地球半径相当，半长轴 1.33 天文单位，公转周期 4.2 个安努年。表面存在水与大气，但是因为距离太阳太过遥远常年冰冻，成为一颗冰封行星。生命是否存在未知；

5. 行星「Silveris 银神星」：一颗气态巨行星。质量为木星质量的 0.42 倍，半长轴 2.8 天文单位，公转周期约 13 个安努年。

6. 行星「Vulcanoris 火神星」：一颗气态巨行星。质量为木星质量的 0.9 倍，半长轴 4.9 天文单位，公转周期约 30 个安努年。

7. 行星「Voidris 無神星」：一颗冰巨行星。质量为海王星质量的 1.1 倍，半长轴 10.2 天文单位，公转周期约 90 个安努年。




## Annu 环

就像地球上的文明不会再给自己的星球单独取个名字一样，行星 Annu 上的文明直接称呼他们的世界为「环」，或者「世界环」，音译的话则为「安努」。这是因为被潮汐锁定的行星表面上，适宜生命居住只有绕安努一圈的环状带。下面是一些关于环的设定细节：

1. 面朝恒星的那一面被称为「极热之地」，这里常年温度极高，且地质活动活跃，难以适宜生命存在。

2. 背对恒星的那一面被称为「永封之地」，这里接收不到任何一点来自太阳的恩泽，因此常年冰封，仅有少数的部落散居在永封之地的一些地质活动频繁的温泉周围。

3. 在极热之地与永封之地交界的地方，也就是昼夜分割线所在的地方，就是故事所展开的主要舞台——「世界环」。在这里，太阳永远处于日落（日出）的静止状态。因为日光斜射的缘故，整个星球上只有这里气温适宜，诞生了一个绕行星一圈的环形生态系统。

4. 经过数亿年的繁衍与进化，环上诞生了一个文明，其发达程度大致处于地球上 18 至 19 世纪的蒸汽时代（所以就可以搞蒸汽朋克的设定力！）。

5. 世界环中没有「天」的概念，因为对于环上的人们来说，天上的太阳是静止不动的。因此，环上不同文明的居民有着截然不同的作息习惯。有的完全不需要休息；有的在国家层面的高度上制定了固定的作息方案；还有的则想睡就睡，想起就起。

6. 世界环的主要能量来源是风能。因为极热之地与永封之地的温差特别大，环上常年都会刮强风，所以整个环上遍布各式各样的风力利用装置。环上的居民利用强大的风力资源来发展自己的世界，有的国家甚至诞生了很多利用风能的蒸汽朋克黑科技。

7. 由于环上的风力很大，居民很难直接在地表生活。不同的国家想出了不同的解决办法。有的国家利用地理优势，在天然的谷地之中发展自己的城市；有的国家地表很平坦，只能向地下发展，最终形成了庞大的地下城市；有的国家利用巨树作为强风的天然屏障，在森林之中发展出了精灵般的社会；还有的国家则不断发展自己的利用风能的技术，靠着复杂又庞大的风向导流结构支撑住了地表上城市的崛起。

8. 世界环上有一条发源于永封之地，终结于极热之地的河流，被称为「世界河」。这条河流横向穿过了环上的大部分国度，既是所有国家赖以生存的生命线，也是重要的运输通道。此外，世界环上没有形成海洋（因为大部分的水都已经以冰的形式贮存在了永封之地），但是在世界河的周围有几个分散的湖泊。



10.

# 国家设定

Annu 上有五个大国和很多个小国。大国占据了环上 85% 以上的土地，并且都沿着世界河分布，彼此交界。小国分布在地理位置相对不那么好的地方，要么太热、要么太冷、要么离世界河太遥远水资源匮乏。但是也有城邦国位于世界河支流与干流的交汇口，因此能得到高度发展。

## 辛铎 Cindel - 森之国

辛铎位于世界河的发源处，这里森林密布，树木非常高大且枝繁叶茂，给辛铎人（Cindelian）提供了绝佳的庇护场所。他们以森林为家，并在树木的枝干间建造房屋。在作息方面，辛铎人没有任何规定，可以自由支配自己的作息时间。不过，为了生活的方便，不同的社群还是逐渐形成了适合自己的作息规律。

辛铎人的文化强调与世间万物和谐相处，他们祖祖辈辈都受到来自森林的荫庇，因此十分反感其他国家破坏自然的发展方式。这也是辛铎与其他国家（特别是奥达）发生冲突的最主要原因。

在世界河起源的莫西斯山（Morsis Mountain）的山脚，巨型的世界树「莫西斯」傲然挺立、直达云霄。莫西斯是所有辛铎人所信仰的圣树，这棵树同样也是辛铎人的政治与文化中心，整个辛铎世界的中枢。

「莫西斯的圣女」是辛铎人在信仰上的领袖，每天主持着辛铎人对世界树的祈祷活动。据称，圣女是一名看起来只有 15-17 岁的少女，但是没有人知道她的真实年龄是多少。

虽然人民的信仰坚定，但是辛铎并不是一个政教合一的国家。早在距今四百多年前的一次社会改革中，辛铎人就确立了自己政教分离的生活方式。政治上，辛铎的最高权力机关是「精灵议会（Council of Elphi）」，在这片土地上，只有最贤明与虔诚的辛铎人经过重重选拔之后才会获得「精灵（Elphi）」头衔，并且成为议会的议员。精灵议会的顶端是五名「高等精灵（High Elphi）」组成的决策层，其中一人为精灵议会的议长。议长在辛铎世界掌控最大程度的权利，却要受到来自精灵议会以及五人议会的监督。

> * 魔法：★★★★★
* 科技：★★☆☆☆
* 文化：★★★★☆
* 经济：★★☆☆☆
* 军事：★★☆☆☆

## 奥达 Oor'Dar - 铁之国

奥达是一个王权国家，位于世界河的中上游，与上游的辛铎以及下游的井兰、舟介里接壤。为了躲避强风，大多数奥达的城市都依山而建，形成了高低错落的城市结构。

背靠着大片的山脉，奥达王国控制着环上大多数的矿产资源，因此国家十分富裕。但是，这样的富裕却掌控在极少数人的手里——奥达王室。王室成员几乎控制了整个国家资源、经济、军事上的方方面面，与此相反的是，底层民众的生活却十分艰苦。为了规范人民的生活方式，特别是作息，奥达指定了严苛的法典。法典规定，奥达人的作息循环必须是 20 小时的活动加上 8 小时的睡眠。

除此以外，奥达王国还坐拥着整个世界环最庞大的一支军队，崇尚武力的他们也经常侵略周边国家，实力弱小的小国不断地被并入奥达国的版图，也引发了其他大国的反感以及警惕。

对大国关系方面，大部分的奥达人信仰世界树「莫西斯」，因此一直以来，奥达国都没有对辛铎发动战争的打算。但是，新的国王加冕以来，因为大规模破坏森林的粗暴发展方式，奥达经常在与辛铎在边境发生小规模冲突，两国也因此交恶。有传言说，奥达国王正在酝酿一场对辛铎的战争，以掌握这个控制着他人民信仰的“圣地”。

> * 魔法：★★☆☆☆
* 科技：★★★☆☆
* 文化：★☆☆☆☆
* 经济：★★★☆☆
* 军事：★★★★★

## 井兰 Flowerwell - 地之国

井兰所在的地域为环上的一大片平原，没有任何自然地形和植被可以阻挡从极热之地刮来的强风。正因如此，井兰的城市几乎全建造在地下：四面交织的地下运输网络连接了井兰的大部分城市，而首府「井兰城（City of Flowerwell）」则是一座庞大的地下都市。

虽然生活在地下，但是井兰人并不是蛰伏于黑暗之中的民族。以井兰城为例，井兰地下城市的采光主要分为三部分：城市内与陆地打通的天井既可以提供照明，又可以提供新鲜的空气；而城市内大量种植的荧光蘑菇以及市民们驯养的夜光生物也可以提供额外的照明；最后，火焰照明也遍布井兰城市的各个角落。这些不同的颜色在黑暗中装点着井兰城的各个角落，游览过井兰城的人无不惊叹于这座城市古朴的建筑风格以及与建筑相得益彰的光影搭配。

井兰的城市都是”不夜城“，这里的居民养成了无需每日睡眠的作息习惯。他们会把所有所需的睡眠集中在世界环的冬季进行，而这时的井兰城市就成为了几乎无人活动的”死城“。在除了冬季外的其他季节，拜访井兰城的游客络绎不绝，商人巨贾也纷至沓来，仿佛世间的一切珍品都能在这座城市找到一般。

> * 魔法：★★★☆☆
* 科技：★★★☆☆
* 文化：★★★☆☆
* 经济：★★★★☆
* 军事：★☆☆☆☆

## 舟介里 Boatinere - 泽之国

舟介里是环上占地面积最大的国家。它几乎占据了整个世界河的中下游，同时控制着世界河流经的两个最大的湖泊——「泠湖（Lake of Shalim）」和「煊湖（Lake of Shilam）」。

由于地势较低，舟介里国土上的很多城市都分布在常年不受强风侵扰的谷地，而这些谷地都毗邻着泠湖和煊湖，因此也拥有者丰富的水资源。凭借着优渥又富饶的土地，舟介里成为了环上最大的农业国家。这里的人民不仅衣食无忧，还会把大量吃不完的粮食出口到其他国家，以换取对自己有利的资源与技术。

社会结构上看，舟介里是一个分封制的君主国家，皇城为「汀都（Ting）」。相比于奥达国国王的残酷与严苛，舟介里的天子却十分开明，因此受到了很多舟介里人的爱戴。舟介里王国又下封了七个领主地，它们分别是：

* 分布在泠湖附近的「汨（Mi）」、「浔（Xun）」、「涧（Jian）」、「洛（Luo）」以及......
* 分布在煊湖附近的「烟（Yan）」和「灲（Xiao）」。

由于历史原因，生活在泠湖周围与生活在煊湖周围的舟介里居民有着完全颠倒的作息习惯。为了方便管理，汀都的作息则介于两地居民之间。

> * 魔法：★★☆☆☆
* 科技：★★☆☆☆
* 文化：★★★☆☆
* 经济：★★★★☆
* 军事：★★★★☆

## 梅辛瑞里斯 Machinaris - 风之国

梅辛瑞里斯是坐落于世界河干流与支流交汇处的一个的城邦国家，与奥达、井兰以及舟介里三国接壤。

梅辛瑞里斯的科技十分发达，城市内充斥着各式各样蒸汽朋克风格的机械装备：从利用风能快速旅行的单体飞行服，到大型风力轮机驱动的复杂机械，你都能在梅辛瑞里斯城里见到。高科技机械装备出口也成为了梅城最主要的产业。

梅城最令人叹为观止的就是它的人造昼夜系统了：整个城邦的布局为圆形，而一个巨大的机械穹顶则会在”傍晚来临“之际缓缓合上，让整个城市隔绝于外部的日光进入夜晚状态。值得一提的是，穹顶机构是完全利用一整天收集的风能驱动的，这说明梅辛瑞里斯的科技似乎已经达到了能够长时间贮存风能的水平，但具体实现方法一直是个谜。

梅城城中有两所著名的大学——「梅城理工学院（Machinaris Institute of Mechnology，简称 MacMec）」与「梅城大学（Univerity of Machinaris，简称 UMach）」都是城中最重要的关于械理学（Mechnology）的学习与研究地点。这两所大学也吸引了环上各地的学者前往梅城进修。

梅辛瑞里斯城为一党专政，执政党为「梅城社会党（Socialist Party of Machinaris）」。社会党在梅城大力推行全民普及的科技教育，但在文化和社会发展层面也对市民有着很强的控制欲。

> * 魔法：★☆☆☆☆
* 科技：★★★★★
* 文化：★★☆☆☆
* 经济：★★★★☆
* 军事：★★★☆☆

## 职业设定（扩充中）

以下罗列了 Annu 世界观下的常见职业以及该职业最有可能出现的国家：

>【辛铎】精灵、高等精灵（只有五个人）、圣职者、莫西斯的圣女（只有一个人）、元素法师、大法师、贤者、游侠、猎人、药剂师；

>【奥达】战士、骑兵、御林守卫、王室成员、奥达国王（只有一个人）、矿工、锻造师、剑士、刺客；

>【井兰】商人、探险家、盗贼、强盗、建筑师、画家、吟游诗人、舞女、调酒师、厨师、酒馆老板、拍卖师；

>【舟介里】农民、渔夫、酿酒师、农场主、忍者、武士、领主、天子（只有一个人）、僧侣、住持、诗人；

>【梅城】机械学徒、机械师、械理学家、图书管理员、学者、飞行家、枪械师、司机、侦探、警察、社会党党员、市议会议员、社会党党魁/梅城市长（只有一人）。

# 魔法设定

魔法在 Annu 的世界被称作 Xengic，具有天赋的人可以通过系统化学习掌握一些简单法术，还可以使用法术道具和药水进行强度增幅。Annu 世界的魔法架构如下：

## 基本系（Xen/Xengic）

Annu 世界的整个魔法系统是建构 Xen（基本系）之上。基本系有五个，它们分别是：

### 「火系 Fire Xen」，红色表示，精于毁灭：

* 火焰创造✓ 
* 火球术✓ 
* 火焰剑✓ 
* 火墙术✓

### 「水系 Water Xen」，蓝色表示，精于适应：
* 水/冰创造✓ 
* 冰冻术（接触）✓ 
* 冰箭术✓ 
* 冰冻屏障✓ 
* 水箭术✓
  

### 「风系 Wind Xen」，白色表示，精于辅助：
* 空气/风创造✓ 
* 风箭术✓ 
* 风墙术✓ 
* 风行术✓


### 「木系 Wood Xen」，绿色表示，精于自然：
* 草木创造✓ 
* 草木生长术（接触）✓ 
* 治愈术（接触）✓


### 「光/暗系 Light/Dark Xen」，精于控制：
* 光创造（光魔法）✓ 
* 光湮灭（暗魔法）✓ 
* 照明术✓ 
* 致盲术✓

> 注：雷电系法术完全被禁止使用，也不属于 Xen 之一。这是因为 Annu 世界尚未进入电气时代。

## 复合系（Xenom/Xenomagic）

一般的魔法学徒只能掌握五大基本系中的一支，然而有**极具天赋的人**能够习得两种甚至以上的 Xen，这样的复合系魔法也被称作 Xenom/Xenomagic。最常见的复合系魔法有：

### 「蒸汽系（火+水）」
* 蒸汽创造✓ 
* 蒸汽箭✓ 
* 沸腾术（接触）✓



### 「爆炸系（火+风）」
* 爆炸术✓ 
* 热流✓



### 「灼烧系（火+木）」
* 范围火焰术✓ 
* 点燃（接触）✓



### 「召唤系（火+光/暗）」
* 召唤火元素✓



### 「天气系（水+风）」
* 降雨术✓ 
* 冰晶术✓ 
* 暴风雪✓



### 「生灵系（水+木）」
* 水下呼吸✓ 
* 生灵沟通✓ 
* 变形术✓



### 「蛊毒系（水+光/暗）」
* 毒创造✓ 
* 腐蚀术✓ 
* 毒云✓



### 「治疗系（风+木）」
* 范围治疗术✓ 
* 范围生长术✓



### 「幻术系（风+光/暗）」
* 幻象创造✓ 
* 易容术✓ 
* 隐身术✓



### 「控制系（木+光/暗）」
* 催眠术✓
* 思维读取✓ 
* 魅惑术✓ 
* 精神引导✓



