---
layout:       post
title:        "「狐狸与少年」"
description:  "第一章"
date:         2022-01-02 12:00:00 -0700
image:        /img/probe-and-moy.jpg
tags:         [随记]
---

少年跌跌撞撞地闯入到密林深处的一座神社。

神社门口的鸟居很破败，曾经朱红色的立柱和已不见往日荣光，兴许是很久没有人来打理了。巨木荫蔽，几束的阳光透过叶缝洒在一处门口的雕像上。少年摘下手套，轻拂去雕像顶部的灰尘，方察觉是一只狐狸在镇守此处。

「或许有狐仙居于此地？」少年心想道。他踱步向前，拾级而上，在剑与剑鞘摩擦的窸窣声中，还听到了从高处传来的轻声哼唱声。但少年不敢做声，怕惊扰了神社中居住的神明。

神社本殿门口，一个长着狐耳的人影坐在本殿的门廊上，正眯着眼晒着太阳。他隐约听到了山下传来的脚步声，于是揉了揉眼睛注视着山顶上台阶的尽头的方向。只见一个白发少年（和他头上的护目镜）从低处的台阶一点一点地“探出头来”，狐耳少年看到了他金色的眸子，也注意到那双闪亮的眸子也正在打量着他...

少年满脸惊喜：坐在神社门廊上的那个人...不不不，那位神明大人，应该就是传说中的狐仙吧！少年眼中的「狐仙大人」身着一身红白相间的宽松长袍，但坐姿却显得有点吊儿郎当：他将左腿悬在门廊与地面的半空中，而右腿立起于胸前，支撑着身体一半的重量。

少年来不及想太多，想一个健步冲上最后几级台阶一睹「狐仙」的尊荣。少年口中激动地喊到「是神明大人吗...」，却不料脚下一个踉跄，眼看就要整个人跌倒在台阶上。只见那位「狐仙」一个侧身向前，伸出左手将即将摔倒的少年的右膀扶起。少年还没有完全反应过来摔倒的过程，就发现自己的上半身完全被「狐仙」的臂膀托起。他慌张之中赶忙尝试平衡了身体，由于刚才的有惊无险，少年此刻以鞠躬之姿单膝跪在「狐仙」身前，他缓缓抬起头观察着这位刚刚出手相救的恩人：他的胸口挂着的黑色的菱形石坠。少年的目光逐渐上移，「狐仙」的头发黝黑，左侧的头发留着几缕鲜红的挑染，右侧的鬓发被白色的狐仙面具所遮盖，而头顶上则立着一对灵动的白色狐耳。此时的「狐仙」，居然正一脸笑咪咪地看着自己！

「没想到传说中的狐仙竟然如此俊俏！」少年心中想着，却发觉自己已经凝视着「狐仙」的面庞入了神。他赶紧重新低下头移开目光，手忙脚乱地向「狐仙」行了一个非常不标准的骑士礼：

「您...您就是居住在大墨山中的仙人————墨...墨大仙吗」少年生怕用的称谓不对而惹怒了仙人。

「什么墨大仙啊————听起来一点都不可爱。叫俺墨裔就行啦！」

这位自称「墨裔」的狐耳少年的声音犹如珠落玉盘，这让少年一时间竟迟疑这声音究竟来自天界，还是来自面前的仙人。

他微抬起头，眼神游移在「狐仙」的双目以下，想要平视却又不敢正对他的眼眸。直到少年用余光看到对面那人的双唇微启，随后是刚才的天籁之音又传到了自己的耳边：

「诶嘿~你叫什么名字呀？」

墨裔与少年四目相对，狐耳少年这才注意到，对面这人看似一身旅行者的装扮：机械风镜搭配着他白金色的头发格外醒目，蓝底白条纹的针织围巾下面披着一个可爱的白底黄边小斗篷，背后是他毫不起眼的佩剑；与此相对，少年下半身的装束却略显寒酸：单膝跪地的姿势露出了他裤腿中央的一个大破洞，破洞处露出的膝盖则被一条红色的方巾包扎着。

「他在来这里的路上受伤了吗？」墨裔盯着他鲜红的方巾这样想到。

「我...我叫普洛！久...久闻墨大...哦不...墨裔大人的大名，故冒险至大墨深山寻觅仙人踪迹！」普洛道，「如有冒犯之处，还...还请墨裔大人恕罪！」

「嗨~别大人大人这样地叫啦！听着很让俺不舒服诶！」墨裔用方才伸出的左手挼了挼普洛白金色的短发。

「要叫墨裔啦！普，洛。」墨裔笑着说道。





<br />
